# 10 команд для GIT, котрые должен знать каждый программист:
**1. git clone** для загрузки уже существующего исходного кода из удаленного репозитория. Копирует последнюю версию кода на ПК. Существует несколько способов загрузить исходный код, в т.ч. и с использованием URL:

* **git clone <https://name-of-the-repository-link>**.
 
**2. git branch** позволяет множество разработчиков работать синхронно над одним проектом. Команда git branch используется для создания, просмотра и удаления ветвей.

* **git branch <branch_name>** создает ветвь.
* **git push -u <remotе> <branch_name>** отправляет новую ветвь в удаленный репозиторий.
* **git branch** или **git branch --list** для просмотра ветвей в данной директории.
* **git branch -d <branch_name>** удаляет ветвь

**3. git checkout** для переключения между ветвями, проверки фалов и коммитов.
 * **git checkout <name_of_your_branch>**. Чтобы успешно переключится между ветвями, необходимо *commit* либо *stash* все изменения в текущей ветке, кроме того ветка, в которую вы переходите, должна существовать **локально**.
 * **git checkout <hash-code_from_log>** для переключения между коммитами.
 * **git checkout -b <name_of_your_branch>** - короткая команда для создания и последующего незамедлительного переключения на вновь созданную ветвь.
  
 **4. git status** выводит всю информацию о текущей ветви, в т.ч.:
 - актуальна ли ветвь
 - существует ли что-либо для *commit*, *push* или *pull*
 - какие файлы в директории *staged*, *unstaged* или *untracked*
  - какие файлы в директории созданы, изменены или удалены

**5. git add** - если файлы в директории были созданы, изменены или удалены, то эти изменения произошли локально и не будут включены в последующий коммит.

* **git add <file_name>** для включения внесенных в **конкретный** файл изменений в следующий коммит.
* **git add -A** для включения в коммит всех изменений ~~, в том числе *unstaged* файлов~~
 
**6. git commit** по достижении некоторой логической точки в разработке кода используется для фиксации внесенных изменений, с возможностью впоследствии к данной точке вернуться.

* **git commit -m "message"**, где *message* - текст комментария к коммиту.
* **git commit** фиксирует изменения **локально**.

**7. git checkout**
  
**8. git status**